# Mindbox-trainee-assignment-2023

## Библиотека для вычисления площади фигур

Задание: 

Напишите на C# или Python библиотеку для поставки внешним клиентам, которая умеет вычислять 
площадь круга по радиусу и треугольника по трем сторонам. Дополнительно к работоспособности оценим:
- Юнит-тесты
- Легкость добавления других фигур
- Вычисление площади фигуры без знания типа фигуры в compile-time
- Проверку на то, является ли треугольник прямоугольным

Была написана DLL [библиотека](https://github.com/Tulenien/Mindbox-trainee-assignment-2023/tree/develop/Figures) на языке C# для фреймворка .NET 6.0. 
К ней были написаны unit тесты в отдельном [проекте](https://github.com/Tulenien/Mindbox-trainee-assignment-2023/tree/develop/FiguresTests). Все фигуры 
реализуют интерфейс `IFigure`, который содержит методы вычисления площади и валидацию фигуры.

Метод валидации был добавлен для ограничения возможности ошибки в вычислении площади, если параметры фигуры заданы ошибочно. В случае, если фигура не 
проходит валидацию метод вычисления площади возвращает значение "-1"

## Датафреймы PySpark

Задание: 

В датафреймах (pyspark.sql.DataFrame) заданы продукты, категории и связь между ними. Одному продукту может соответствовать много категорий, 
в одной категории может быть много продуктов. Напишите метод с помощью PySpark, который вернет все продукты с их категориями (датафрейм с 
набором всех пар «Имя продукта – Имя категории»). В результирующем датафрейме должны также присутствовать продукты, у которых нет категорий.

Для демострации работы программы были созданы два датафрейма:

1. `products_df`.
2. `categories_df`.

Первый содержит имя продукта и соответствующие ему категории. Для того чтобы присвоить несколько категорий, необходимо добавить имя продукта с 
каждой новой категорией в данный датафрейм. Метод `getAllProductsAndCategories` в файле 
[solution.py](https://github.com/Tulenien/Mindbox-trainee-assignment-2023/blob/develop/PySparkTask/solution.py). 

Второй датафрейм содержит названия всех категорий и их описаний.

Изначально все поля заданы типом `StringType`. При объединении нескольких категорий у одного продукта, их тип меняется на список `ArrayType<StringType>`. 
Если у продукта нет категорий или присвоенные ему категории пустые, то в его категориях будет пустой список.

Для программы также были добавлены [юнит-тесты](https://github.com/Tulenien/Mindbox-trainee-assignment-2023/blob/develop/PySparkTask/tests.py).
